---
title: 除夕夜异闻
author: 陈 三
layout: post
date: 2016-02-07T12:10:24+00:00
url: /lunar-year-eve.html
views:
  - 515
categories:
  - 未分类

---
我走过空荡荡的马路，拐进弄子，却看到倚墙站着一个小姐。往日总是两排，站着约略六、七个，穿着暴露，有说有笑。今天是除夕夜，我想她们该都收工了，却还留下一个。

新年好。我说。

她有点惊慌。

平时我走过她们，都是埋着头，匆匆的样子。因为多看两眼的话，怕要被她们误会，觉得我是不是要嫖她们。

新年好啊。帅哥来玩吧，戴套的一次 70。

节假日居然没有三倍收费。

果然，还是被误会了。

## 借我电话

我买完可乐回来，跟在一个男人后面，不巧，同一栋楼。

他在楼道拐弯处突然停下来，问我知不知道房东的电话。

我小心谨慎地问，你要做什么。

他说有要紧事找房东，但他的电话停机了。

我便拨通房东电话，电话那头的语气并不太妙。毕竟，这是除夕夜。

我把电话递给男人，男人讲了好几遍房间号 46，然后又递给我说，你帮我说，我普通话不标准。

我只好操着一口福建普通话跟房东说了一遍。

房东说这间不是他的。

天，我真搞不明白，这一栋楼里有多少个房东。

男人又走在我前面，又不巧，就在我同一层，他问我在哪一间，我小心谨慎地说，里面。他也一直往里走，竟然就是我隔壁的隔壁。

他问我我隔壁间是多少钱房租，我说我不知道。接着他掏了一台国产直板手机，让我再帮他打两个电话。

两个电话都没人接。他拿着一张报警回执问我写什么意思，我借着隔壁楼的灯光，写着 xx 的老婆离家出走等。但他零零碎碎的话里，却是他老婆跟一个漳州男人跑了，他去警察局报案，要查他老婆上班的地方，警察只是告诉他在东渡服务区。

你知道东渡服务区吗？

我摇了摇头，我不知道。我知道东渡，但我不知道东渡服务区。

他最后放弃了。他再不放弃，我都要慌了。

这空旷无人的夜里，我看见人间的黑暗在蠢蠢欲动。